intr-o zi au fost brusc acolo
ca o turma de ciori.
T'ney nu a spus nimic
s-ar schimba in rau.
lucrurile nu vor fi decit mai bune.
Prima dintre multe minciuni
ne-au spus.
Primul dintre multi
trebuia sa ne spunem.
"insusi corbul este ragusit
asta strica fatalul
intrarea Duncan
sub stapanii mei.
Corbul insusi este ragusit
asta strica fatalul
intrarea Duncan
sub stapanii mei.
Vino. spirtoase
care tind pe ganduri muritoare.
Dezvaluie-ma aici si umple-ma
de la coroana pana la varf.
plin de cruzime cumplita!
Si fa...
Face...
ingrosa-mi sangele. "
Nu-mi amintesc niciodata aceasta linie.
Trebuie sa fiu cuvant perfect
pentru auditia de luni.
Am fost credibil cel putin?
Vino. Billy.
Cum arat?
Hei. te simti mai bine?
Arata groaznic.
O. mama. fii bland.
Nu este a mea?
Am vrut sa ma simt aproape de tine.
ma ajuta sa devin mai bun.
Ce ai facut astazi?
Mi-am exersat putin liniile.
Deci a fost asta. nu?
Nu esti deloc bolnav. nu-i asa?
Hmm?
Asculta radioul.
Haide.
Bine. ajuta-ma.
J cand sunt langa tine j
j sarutati-ma putin. putin
ma tine putin. mic j
j stii ca sunt nebun peste tine j
j cat timp traiesc eu doar
nu te pot renunta. jur
j Voi atarna in jurul tau
si te voi jigni
j til te fac sa te ingrijesti j
j unul mic. mic. mic si
j doi mic. mic. mic j
j trei mici cuvinte
Vreau sa aud j
in afara iubirii. orice altceva
pare a fi o pierdere de timp.
Esther!
Idiot.
vei sparge geamul.
Atunci coboara.
Oh. tu esti.
daca vezi ola in oras.
spune-i sa se intoarca.
iti aduci aminte de ola mea ...
El nu se intoarce.
Sigur ca o va face.
Esti atat de amabila...
Nici nu-mi amintesc numele tau.
Este Esther. Esther albertsen.
Estera.
ca regina din Biblie.
Da.
Ai vrea sa vii
si joaca carti cu mine?
imi pare rau. chiar nu pot
chiar acum. doamna Jensen.
Ola.
Ma intorc maine.
Unde sa mergem? Spune Papa
au inchis cinematograful.
Hai sa mergem in fiord.
ei nu pot inchide asta.
Unde ai luat tigara?
L-am gasit pe pamant.
sh. germani.
Bine ca nou. vrei un puf?
Asta a fost in gura cuiva.
tigara aceea era fumata
de un norvegian cinstit.
in America puteti cumpara
tigari pe strazi.
Dar nu suntem in America.
Tata spune ca mergeau acolo.
50 poti fi o vedeta de film.
La ce te holbezi?
Nimic. sunt ...
Trebuie sa-l ajut pe tata.
Vino.
am crezut ca ai spus
ai intarziat. grabeste-te. atunci.
Hmm. foarte frumos.
- Foarte frumos.
- Multumesc.
Ca intotdeauna. hans.
Foarte frumos.
Mm-hmm.
Multumesc. doamna Henle.
Multumesc. hans.
Ne vedem luna viitoare.
Da. intradevar.
iti voi livra peruca pentru tine.
La revedere. doamna Henle.
- Va salut. adio.
- La revedere.
Dupa amiaza.
- Hans. cum esti?
- Ma bucur sa te vad.
- Frumos sa te vad si tu.
- Vino. bine ai venit.
Esther. te incurajezi
fiul meu sa fumeze?
Desigur ca nu. Hmm?
I-am spus ca este dezgustator.
Glumeam.
Da ... cum e ziua ta?
Trebuie sa fii atent. hans.
ii aresteaza pe evrei
in telvag. ar trebui sa pleci.
Hmm. imi place viata.
familia mea. munca mea.
stii. acum exista un cuplu.
imi petrec viata aici
ascultand barfe de idoli.
este doar vorba.
Asta au spus in telvag.
in regula. o sa fiu bine.
si pe langa asta. avem bilete
pentru America.
Acolo te afli.
In regula. Multumesc.
Cu placere.
Nu te arunca. draga.
Domnul gleditsch are nevoie de asta astazi.
Atenţie.
toti cetatenii din Trondheim.
Dupa ordinul districtului
comandant terboven.
legea civila Marshall este declarata
in municipii
din trondheim. langstrad.
stranda. byneset.
si intregul judet
de nord trondenlag.
"Este un pumnal
Vad inaintea mea? "
Mana spre mana mea?
Vino. lasa-ma sa te strang:
Nu te am si totusi vad. "
Deci. sunteti entuziasmati
despre premiera din seara asta?
Desigur.
Sa incepem sa facem
monologul meu. uh. de rata salbatica.
- incepand cu linia dvs.. va rog.
- Bine.
Presupun ca s-a scufundat
spre fund. apoi.
Rate salbatice.
ei trag in jos.
cat pot de adanci.
si se prind singuri.
Rasturi in incurcatura si alge marine.
si toti diavolii
propria mizerie care creste acolo.
si nu mai apar niciodata.
si despre ce este vorba. domnule?
Henry gleditsch? Da.
Din pacate. premierul
este epuizat. dar sunt sigur
Te pot aduce.
cat de mult? Unu doi trei...
10 proeminent
locuitorii din zona
au fost executate
seara la ora 18:00
inose executate au fost
din trondheim:
Avocat. Otto skirstad;
Editor. Harold langeller;
si ti'heater director.
Henry gleditsch.
Hei. nu ai de gand sa mananci?
Hans ... trebuie sa vorbesti cu ea.
Nu e sigur pentru ea
sa mai fie pe strazi.
nu cu somnul ei de zi si ...
Este in siguranta.
in plus. ea va alerga
magazinul inainte sa il stii.
Da. tata.
Dama de pica.
Nu inseli. nu?
Hmm. pari
o floare nevinovata dar
esti un sarpe dedesubt.
ti-am spus sa joci
te-ar face sa te simti mai bine.
Nu-i asa?
Ce faci?
Scuzati-ma domnule.
Viadimir abramovitz.
Da.
Apoi. de ce face placa ta
citeste hans albertsen?
Sunt norvegian. m-am nascut aici.
Nu. esti evreu.
- Ce faci?
- Opreste-te. Esther.
Papa.
Esther. nu-ti face griji.
- Tatal se va intoarce. draga mea.
- Desigur. cum altfel
va tine nazistul
parul tuns.
Nu Nu.
Tor.
- Eu Rebecca!
- Hans!
Rebecca!
Esther.
De ce nu l-ai ajutat pe tata?
Uneori ai
a se preface ca supravietuieste.
Aici. da-i asta mamei tale.
Tor!
Va rog. Tor!
Cine e acolo?
- Esther. grabeste-te.
- Da. mama.
Haide. Billy. trebuie sa mergem.
- Bine. noroc. noroc.
- Multumesc.
Hei. Esther. coboara.
Shh. liniste.
- Pasarea ramane aici.
- Nu va rog.
Ramane aici. Va rog.
Lasa-ma macar sa-l eliberez.
Fii linistit. shh. si ramane ascuns
pana nu mai ramai
orasul. bine?
Pentru filme.
- Oprire!
Iesi afara acum!
- Sunt speriat.
- Intra.
Dumneavoastra nu veti obtine.
- Grabiti-va!
- Misca misca!
- Miscare!
- Nu ma atinge!
Nu mai vorbi!
Trebuie sa fii curajoasa. Esther.
Mama.
Nu Nu!
Papa!
Am vazut pe cineva.
Nu acum. fiule.
Dar am vazut pe cineva in padure.
Hei! Nu ai vrut
auzi-l? Nu acum!
Am gasit ceva.
Da. ce creierul tau?
= lasa-l in pace!
Care este problema cu tine.
nu poti lua o gluma?
- Lasa-ma sa te ajut.
- De ce nu ai putut
da-i un baiat adevarat?
- Hei. destul!
- Prost.
Suficient. suficient!
Acolo.
Herr. Krause.
imi pare bine sa te revad. Johann.
Sper misiunea ta
a fost un succes.
Nu. una a scapat. o fata evreiasca.
Baiat! Ajutor cu valizele.
- Aici.
- Multumesc.
Nu!
Mama.
Nu. nu. mama.
Oricine va poate urmari piesele.
Cine sunt acesti oameni?
Daca stai aici mai mult.
vei ingheta pana la moarte.
Cine esti tu?
Stiam ca esti.
Singurul tip tata uraste
mai mult decat britanicii.
iti dai seama ce necaz
am putea intra?
Sunt haine de baiat.
dar vor trebui sa faca.
Nu. nu. mergi mai departe.
Ce fac aici?
Raman peste noapte uneori.
Patrule. Pentru ce?
Pentru oameni ca tine.
Dar nu-ti face griji.
nu vin niciodata aici.
Le-am urmarit inainte.
este sigur.
Uite uite.
Vedea?
Barbatii fiind femei.
si dansand.
Sunt ridicole.
Baiete. aksel!
Veniti aici!
Acela este tatal meu.
Unde esti?
Doar fii tacut.
atunci vei fi in siguranta.
Avem o petrecere sau nu?
Noroc.
Spre Norvegia.
De cat timp esti aici?
Te tot cauta.
Hei cine esti
vorbind pana acolo?
Nimeni.
Nu te cred. baiete.
Nu e nimeni aici.
Minti.
Ce ascunzi?
E mort?
Obtine ajutor.
Ma!
Freq. Fred. Fred!
- Era din nou beat. mama.
- Ce naiba s-a intamplat?
A alunecat.
aksel l-a gasit aici.
Hai sa-l aducem inauntru.
ajuta-ma. aksel.
- Aksel!
- Hei.
Ce-i cu tine. baiete?
Lasa-l in pace. Lasa-l in pace.
"Aceasta este
chiar tabloul fricii tale "
acesta este aerul arawn
pumnal de care ai spus
te-a condus la Duncan.
Oh. aceste defecte si incepe.
impostorii catre frica adevarata
ar deveni bine o femeie
poveste la un foc de iarna.
autorizat de bunica.
Rusine in sine! ™
Ce esti tu
plecand aici. baiete?
Am nevoie de ajutor.
Hei. uita-te la mine.
Cum ai ajuns aici? = Sunt pierdut.
il cunosti?
Nu.
Bine. ia-l
in masina. Merge.
Da-ti palaria jos.
O. de dragul lui Hristos.
Unde l-ai gasit?
El ne-a gasit.
Asezat in fata masinii
ca si cum ar fi avut o dorinta de moarte.
Am crezut ca este o ambuscada.
Du-te in camera ta. baiete.
Deci. ce s-a intamplat cu tine?
Mi-am pierdut parintii.
Vorbeste. baiete!
Cum?
Au fost ucisi.
V-am spus sa vorbiti. Fred!
- De cine?
- Bombardieri. britanici.
Nu intotdeauna spun asta?
Nenorocitori. cum te cheama?
Ola. Ola Jensen.
si nu ai pe nimeni?
Bunica mea traieste
in trondheim. dar este senila.
S50. suntem decontate. = Da.
Trimite-l inapoi la trondheim.
Am putea folosi maini suplimentare. pa.
Este de asemenea
o gura in plus pentru a se hrani.
Nu ti-am spus
sa te duci in camera ta?
Are dreptate. Johann.
vei fi ocupat cu alegerile
iar Fred nu poate lucra.
Vei fi linistit?
Nu este o decizie
pentru femei si copii.
Poate.
Poate are dreptate.
- Johann.
- O. haide.
Desigur.
Sunt multe de facut.
si ferma ta
este foarte important pentru noi.
si pana la urma.
ce rau posibil
ar putea face un baiat tanar?
Asculta ... o sa munceasca din greu
si ajuta acest om bun
in schimbul ospitalitatii sale.
Bun.
incearca.
inchide usa!
Ce s-a intamplat. parul tau?
in acest fel este mai usor.
daca lumea crede ca sunt baiat.
Deci. ce ma plagieste pe porc?
Am incercat sa-l ingras
pentru cina electorala. dar
al naibii de lucruri se risipeste.
Nu este un virus.
sau copita si gura.
Cum poti fi sigur?
El mi-a spus.
eu
Nu exista blistere
pe picioare sau pe gura. fara febra.
Unde te-ai antrenat?
Un porc sanatos adora sa manance.
asa ca i-as monitoriza pofta de mancare.
Aveti oua.
lapte. melasa?
Pune-i in hrana lui de porc.
asta il va face sa manance din nou.
si ma voi intoarce
intr-o saptamana si verificati-l.
Daca continua sa fie bolnav.
nu merita sa se ascunda.
Nu exista un veterinar adevarat?
Pot vorbi?
Ai un nhame?
Ai niste ochi simpli si intunecati.
ca Humphrey bogart.
Mama l-a iubit.
Pot sa te sun bogey?
Nu faci decat sa te prefaci
a fi bolnav
deci nu pot servi
tu pentru cina?
E foarte inteligent. nebun.
Foarte destept.
in acest fel. urmareste-ti pasul.
Nu putem continua sa facem asta.
e prea periculos.
Mai periculos daca ne oprim.
De ce?
Mi-as pierde mintile.
Stai aici.
Sa-l deschid acum?
Mai tarziu.
Va trebui sa plec din nou. azi.
Dar cand ma intorc.
hai sa mergem undeva
unde nu putem fi vazuti.
Trebuie sa stiu ca acest lucru este real.
Ai nevoie de ajutor.
Doamna Dalgaard?
Nu stiam ca esti acolo.
Pot sa te ajut?
Cum ai invatat sa faci asta?
Mama m-a invatat.
Era exact ca tine.
Foarte buna mama.
Vine un viscol.
Va trebui sa ramanem cald.
De ce nu este gata cina?
- Imi pare rau.
- Ce ai facut toata ziua. femeie?
Vom fi cinci diseara.
Cinci?
La ce folos este acest baiat?
Utilizare? iti voi spune ce folos.
ti-ai facut treburile astazi?
- Da domnule.
- Vedeti. Fred? A facut mai mult astazi
decat ai facut intr-o saptamana.
iar el bea mai putin.
Norocos pentru tine. fratele meu.
nu ai locui aici.
Norocos?
si nimeni altcineva
te-ai avea nici pe tine.
Esti inutil.
Cred ca aksel
avea dreptate pentru o schimbare.
Poate am gasit
pe cineva pe care ma pot baza.
Vom face un pat
pentru tine la etaj mai tarziu.
Multumesc.
La ce te uiti. Fred?
Du-te sa faci ceva util.
- Noapte buna.
- Noapte.
Te iubesc.
Nu mai sunt copil.
- Noapte buna. ola.
- Noapte buna.
Vremea aceasta poate dura saptamani intregi.
Ai facut vreodata un inger de spectacol?
incerca.
A mea arata mai mult
o pasare care a fost inaripata.
Ce vrei
sa fii cand vei creste?
O actrita.
A promis Papa
ne-am muta in America.
America?
Cum e papa ta?
Este minunat.
si da cea mai buna tunsoare
in intregul trondheim.
Te iubeste?
Desigur.
Cum e orasul?
E frumos.
Bine...
A fost pana au venit germanii.
Poate intr-o zi
cand vor disparea ...
Pot sa ma mut in oras cu tine.
te-as putea ajuta
actioneaza in filmele tale.
Eu. tu si tatal vostru impreuna.
Poate.
Poate intr-o zi.
"Ce iros de fiara.
atunci. asta te-a facut sa te rupi
aceasta intreprindere pentru mine?
Cand incepi sa o faci.
atunci ai fost barbat;
si sa fie mai mult decat
ce ai fost.
tu ai fi
cu atat mai mult omul.
Nici timpul. nici locul
atunci am aderat.
totusi le-ati face pe amandoua.
S-au facut singuri.
si ca aptitudinea lor
acum te dezamageste.
Am dat de supt.
si sa stiti cat de tandru este
sa iubesc pruncul care ma mulge.
As vrea. cat a fost
zambind in fata mea.
mi-am smuls sfarcurile
din gingiile sale dezosate
si a indepartat creierele.
as fi jurat atat de mult
asa cum ai facut asta. "
Bun.
Ma duc la Trondheim.
interviul meu cu
partidul national.
reprezinta districtul.
Este o onoare.
Nu ca cineva aici
pare sa-i pese.
Cred ca este minunat.
Fred si cu mine
va fi plecat cateva zile.
Vreau sa pastrezi
un ochi spre ferma.
Mai bine ca barbatii
sunt la conducere. nu. ola?
Asta e bine atunci.
Am crezut ca voi plati
bunica ta o vizita.
ma vrei
sa-i transmita un mesaj?
Da.
Spune-i ca sunt bine.
Oola este foarte bine.
Fred! Plecam!
Buna ziua. ola. vino alaturi de noi.
Ajuta-te.
Am crezut ca pot iesi
undeva diseara.
cinematograful poate.
Pot eu si aksel sa vin?
Te rog. mama.
- Nu sunt sigur daca ...
- Te rog te rog.
In regula.
Cum vom ajunge acolo?
am crezut
herr. S-ar putea ca Krause sa ne duca.
De ce ar fi. Krause
te deranjeaza sa faci asta?
Poate sa-si arate recunostinta
pentru ospitalitatea noastra.
Dar ce vor spune oamenii. mama?
Ce ne pasa ce spun oamenii?
Bine?
Cinema-ul in flori.
asa ca de aici socotesc
nu poate fi mai mult decat
sase ore pana la granita suedeza.
Mama mi-a spus
acolo e o casa sigura.
Am vazut harta germanului.
Daca va plateste pa
Doamna Jensen o vizita.
Trebuie sa fiu plecat
inainte sa se intoarca.
Nu poti doar sa iei trenul?
Nu am
orice acte. manechin.
si stii ce sunt.
Pot veni cu tine?
- Ce vrei sa spui?
- Vreau sa vin cu tine.
Vrei sa ma ajuti? = Da.
Da. poti veni cu mine.
Trebuie sa plecam.
E fantastic.
Trebuie sa mergem acum.
Nu mai tarziu.
Aksel. nu. cum.
Esti gata. ola?
Ola. hai sa mergem.
masina asteapta.
Herr. Krause.
A fost dragut. filmul?
Da.
Ai avut dreptate.
cinematograful este uimitor.
Multumesc
pentru ca ne-a luat. Inseamna mult.
Cum v-a placut filmul?
Mi-au iubit dansatorii.
Ce s-a intamplat?
imi pare rau. ce altceva
vrei sa spun?
imi pare rau
nu rezolva nimic.
Aveam un plan
dar acum suntem blocati aici.
Stop. Idiotule!
Opreste-te. te rog.
De ce faci asta?
Ce se intampla?
Ce se petrece aici?
Hei.
Ce faci?
Te rog. lasa-ma sa plec. te rog.
Esti o fata.
Imi pare rau.
lasa-ma sa plec. te rog.
De ce te ascunzi?
Pentru ca sunt evreu.
Asel stie?
Uh-huh.
si te-a ajutat?
Nu-l uri.
Uraste-l?
- Du-te in camera ta.
- Nu spune nimanui. te rog.
Du-te inapoi in camera ta.
Nu poti. lasa-ma sa plec.
Nu voi spune nimanui
despre tine si Herman. te rog.
Nu poti merge. sotul meu
va deveni suspect.
- Va rog?
- Du-te inapoi in camera ta.
Nu credeam
Te gasesc aici. d-le. Krause.
Da. cam asa se intampla aici.
Hai. esti bun?
Bine bine.
Baiete. ajuta Fred
cu valizele.
Ola. trebuie sa vorbesc cu tine.
Cum a fost calatoria?
Am fost nominalizat.
Asta e minunat.
I-am cunoscut pe ai mei. Jensen.
Bine...
Nu vrei?
sa stie ce trebuia sa spuna?
Era fericita sa auda
ca te ducea bine.
iar ea continua sa intrebe
cand te-ai intoarce.
- Ce i-ai spus?
- I-am spus ca am nevoie de tine aici.
ti-am adus ceva.
Deschidel.
Ei. ce ai de spus?
Vir. Dalgaard. e prea amabil.
Ei bine. incearca.
Nu puteam "t = ...
Adica. eu ...
As dori sa o salvez
pentru o ocazie speciala.
Vor fi destule.
Una de imprastiat. doua de omorat.
impuscat norocos. Krause.
Cand vizez ceva
Foarte rar imi este dor.
- Frumoasa lovitura.
- Multumesc.
Ador aceasta tara.
Sa vedem din ce esti facut.
Haide baiete.
- Oh!
- Nu. oh!
Nu indicati niciodata o arma incarcata
daca nu vrei sa omori.
Aici. va voi arata.
Sus pe umar.
piciorul inainte. asta este.
Acolo. gata.
Pai da! Ei bine. ola!
impuscat norocos. baiete.
Tata. pot incerca?
Este nevoie de doua maini puternice. fiule.
du-te castigurile.
inca unul.
Toti au
un limp acum si atunci.
Este un lucru sa ai un schiop ...
E altul sa fii urat.
Nu esti urat.
Fa-o din nou.
Chin in sus si indreptati
bratul tau un pic.
incerca.
Este bine.
Ce inseamna?
Inseamna...
Mult.
Ce ai facut?
Nu am facut nimic.
Ola a avut grija de el.
Ola este si un fermecator pentru animale.
Aksel a ajutat. l-am adus
mancare si l-a tinut cald.
S-a dovedit bun.
nu. pa?
Este un animal fin.
stiam ca are dreptate.
oua si laptele au facut-o.
Nu Nu!
Nu plangi. nu?
Nu.
Aici ... asta este pentru tine.
Vezi?
Lucruri bune
provin adesea din uratenie.
Multumesc. domnule Dalgaard.
Asculta. nu uita sa pui
jaluzelele tale nopti.
Germanii se tem de britanici
avioanele vor vedea lumina.
s-ar putea sa cada
bombele lor asupra noastra.
incearca. ola.
iti place aici. ola?
pot doar sa-mi imaginez
se poate ajunge singur singur uneori ...
Departe de familie.
Este bine.
Domnule Dalgaard. sunteti bine?
Va fi Craciunul in curand.
Da.
Ce s-a intamplat?
Esti bolnav?
Nu ma mai prefac.
Noi trebuie sa.
Vino aici. vino aici.
eu
Cand aveam varsta lui aksel.
Mi s-a dat privilegiul
de taiere a bradului de Craciun.
Nu este o mica onoare.
Toporul tatalui meu.
iar tatal sau este inaintea lui ...
De la om la om.
Cred ca te poti descurca. ola.
Voi merge sa gasesc un copac
demn de traditiile noastre.
[Ciudat pian de muzica
imi pare atat de rau. aksel.
dar stii
ce inseamna asta. nu-i asa?
Aksel.
O sa dovedesc
tatal meu greseste.
Ce se intampla daca continuam sa mergem?
eu
Este in regula.
Te duc acasa.
Vei fi
in regula. Bine.
Ajutor ajutor!
- Ce s-a intamplat?
- S-a taiat singur.
Ce s-a intamplat?
S-a taiat singur.
De ce naiba
i-ai dat toporul?
Taci. Fred!
Ajuta-ma. trebuie sa-l luam
- la doctor!
- Anna!
Acesta este motivul pentru care nu poti
ai incredere cu orice.
Bravul meu soldat.
Doar ai plecat acum. ola.
Poate i-ai putea da repede
fizic in timp ce esti aici.
Absolut.
Scoate-ti puloverul.
lasa-l sa se uite la tine.
Nu-ti fie frica.
doctorul nu va va face rau.
Bunul doctor ar trebui sa fie
a permis sa-si ia concediul.
Se face tarziu.
In regula.
Johann. Herr. Krause.
Am prins un contrabandist
langa granita
si trebuie sa punem la indoiala
el imediat.
Ai un loc? Cine este el?
Un barbat din Trondheim.
ne-a ajutat in trecut.
dar acum stim
el a jucat ambele parti.
M-a luat destul de mult timp.
= bine. da. am o
locul. in acest fel. Bun.
Ola. vino.
coboara la sauna.
Miscare.
Este aici.
Hai. ola!
Asa ca acum.
imi vei spune
tot ce avem nevoie
de la inceput.
ma auzi? Ma auzi?
Hei. ma auzi!
Hei! Nu te indeparta!
Nu te indeparta! Stai cu mine.
Reichmann la radio.
Acest tip se estompeaza.
tine-l treaz.
Voi reveni peste o secunda.
Ola. ola.
La randul tau. ola.
Te descurci.
Haide. Imagina
e unul dintre britanici
care ti-a ucis parintii.
Continua. baiete.
Arata-ne ce
omule ce esti. hai!
Doar Prefa-te.
Uau. Whoa. whoa.
nu-l omori.
Ola! Ola!
Exista un luptator adecvat in tine.
Sunt atat de multumit.
Acel ticalos
va fi mort pana dimineata.
De ce nu erai la scoala?
- Idiot. vei sparge geamul!
- Atunci coboara.
Lasa-ma sa te privesc.
Da.
Grozav.
Este o zi foarte importanta.
alegerea de la ns.
totul trebuie sa fie perfect.
Desigur.
Tu stii...
Nu a fost usor aici.
ultimii ani.
Aceasta alegere este vitala ...
Pentru soarta fermei mele ...
Si tu.
intr-o zi. toate astea ...
Poate fi al tau.
Esti singurul
cine ma intelege. ola.
Doar tu.
Am fost...
Foarte sarac cand eram copil.
Ca tine.
Foarte sarac.
- Ma ridic.
- E bine. fiule.
Inactivitatea te va primi
la sfarsit.
Sunt bine.
Asculta. baiete. mergem
pentru a avea vizitatori astazi
din petrecerea ns.
Cred ca s-ar putea sa fie mai bine
daca stai in camera ta.
E pentru binele tau. fiule.
inteleg. tata.
Bun.
Excelent.
Poate dupa aceste alegeri.
Te voi invata
cum sa trag acea pusca.
Herr. Reichmann.
Bine ati venit la ferma Dalgaard.
o onoare.
Este fiul tau. domnule Dalgaard?
Nu. nu.
nu. nu. nu este sangele meu.
dar este un membru mandru
din hirdul tineretului. ola.
Frau. Reichmann.
Crezi in cauza?
Fuhrer-ul are. uh.
vise mari pentru viitor.
El va construi
o noua capitala langa Trondheim.
steaua nordica.
Du-te. Lucrurile lui Reichmann.
S50. fratele meu s-a pregatit
un glogg foarte frumos.
Va rugam sa va faceti acasa.
Bine ati venit.
Multumesc.
- Va multumesc.
- Este asa de frumos.
Anna. un cuvant.
Crezi ca sunt o prostie. Anna?
- Ai baut ...
- Taci!
Unul trebuie sa fie beat sau innebunit
sa fii cu o femeie ca tine.
Ma dezgusti.
auzi asta? Ma dezgusti.
Doamna Dalgaard?
Lasa-ma in pace.
Astepta.
Vino aici.
Trebuie sa servesc cina
aratand astfel.
Nu s-a gandit la asta.
Poate te pot ajuta.
Sunt bine cu machiajul.
Doamna Dalgaard.
arati atat de frumos.
Poate ma poti face asa.
Esti in regula?
Care este numele tau adevarat?
Esther.
Esther albertsen.
Ar trebui sa coboram la etaj.
Ati face asta pentru mine?
Este frumos. nu-i asa?
Herman mi-a dat-o.
Ola!
Ola ... sa te distrezi?
Bine. grozav.
Doriti niste?
Da multumesc.
Unde esti. ola.
uita-te la tine.
imbracata.
Bietul meu frate al meu
mic salvator nazist.
Asa de.
bautul face barbat. ola.
Ce te face sa bei.
te face indraznet.
Nu. Fred?
Esti un baiat ciudat.
inca una.
Haide.
Hai. ola.
Intr-o zi...
Toate acestea vor fi ale mele.
Totul.
Nu gandi
ca poti veni aici
si ia-o de la mine.
Acest loc.
esti binevenit.
Deci ... o toast.
la un alt an de
Orgoliul norvegian.
si. uh. pentru mandrii nostri
Soldati germani.
care sunt atat de curajos
luptand cu bolsevicii
pe frontul de est.
La naiba. Hitler!
Sotia mea va sluji acum
felul principal.
Va rog sa va ajutati.
Razboiul a fost bun
pentru tine. Johann.
Era un porc
asta nu voia
sa sarbatoresc Craciunul.
Trebuie sa fi fost evreu.
Ce faci. Anna?
Asigurati-va ca. Krause
este bine hranita. Anna.
Sunt fericit nemtii
iar norvegienii
merg mai departe
atat de bine la ferma ta.
Este un loc foarte special.
incercam tot ce putem. herr. Krause.
Este.
Deci. asa. Johann.
Sa ne intoarcem
la adevarata afacere de aici.
Am dori sa fiti noul
ns seful raionului. desigur.
Johann!
Bine...
inainte de a vorbi. Johann.
despre cazul 43-03.
Comandarea fermelor
pentru personalul german.
obiectezi la ferma ta
sa fii comandat?
Rechizitionat?
Noi. noi. deja
trupe gazda acum.
Dar exista
mai multe trupe care urmeaza sa vina.
A fost intelegerea mea
ca toata lumea de aici
este o colaborare 100% ...
Da. da. da. da. da. da.
Sa fim de acord. atunci.
Haide haide!
Spune cateva cuvinte de sarbatoare.
Hai. vino.
Uh ...
Este...
Plec diseara cu Herman
si iau aksel cu mine.
- Nu poti.
- De ce?
Pentru ca e mai rau
decat domnul Dalgaard.
Acest lucru a apartinut mamei mele.
Ce?
Care este problema cu tine?
- Fred. unde esti?
- Vin!
Johann.
multumesc pentru tot.
La revedere!
Aksel. unde esti?
Ce faci aici?
Trebuie sa plecam diseara
cand adorm.
Vii cu mine sau nu?
= nu ai nevoie de mine.
Da. o iau.
Cu greu ma pot plimba.
Pregateste calul.
Mergem pe sanie.
Ai fost menit sa
ajuta-ma cu papa ...
Dar tu m-ai inlocuit.
Nu. nu este...
Da. este!
Nu este sigur
pentru tine aici.
Mama ta si herr. Krause sunt
fugind impreuna in seara asta.
Ce?
Deci toata lumea ma lasa.
Nu. nu.
inceteaza!
Nu. opreste-l.
inceteaza. inceteaza.
Dar America si papa?
Am nevoie de tine.
Ola!
Ce faci?
Nimic. domnule Dalgaard.
Esti bine?
Vino cu mine.
Mergeau
sa faci un om din tine.
Du-te pe sanie.
Asculta. asculta. shh.
Vom face sa te facem
ohe dintre noi acum.
- Nu Nu!
- Este doar traditie.
am facut-o cu totii.
Asa devii barbat!
Gasesti asta
amuzant. Dalgaard?
Ce fel de operatie
se intampla aici?
Ai facut un prost
a tuturor dintre noi aici!
Aceste alegeri
nu se intampla niciodata.
Dar nemtii vor tot
comanda-ti ferma.
Asteapta asteapta asteapta. Haide.
- Haide!
- Pot explica.
Ce-ai luat
sa spui pentru tine?
Asculta. asculta. asculta.
Spune-i. domnule Dalgaard.
Sunt evreu ...
si m-a ascuns!
Ce? Un evreu?
Nu Nu.
Aksel!
Trebuie sa plecam.
Cineva merge si ia apa!
Tu!
Cine esti tu?
Johann.
Ce se intampla?
Ei bine. daca nu este
cuplul fericit.
Johann. esti beat.
Pune arma jos.
Ascultati-va sotia. puneti arma
jos. hai sa mergem inauntru.
Taci! = Nr.
Nu-mi spui ce sa fac!
Aceasta este ferma mea.
Papa.
Aksel. nu.
Continua.
intalneste-ma ca un barbat.
- Tata.
- Taci. fiule. nu acum.
Johann. suntem aliati.
in regula?
Continua! ii impuscati atunci!
Impusca-i!
- Taci. Fred.
- Pleaca. Fred.
Deja vad
ce se petrece aici.
- Pleaca de aici.
- Au fost unul cu celalalt
tot timpul
ai fost in trondheim.
incercand sa fac ceva
din tine.
stateau unul cu celalalt.
Pleaca de aici. = -t hat little puter!
Pleaca sau iti pun unul in tine.
Nu-i!
Esti asa ... esti o curva!
Nu!
Domnule Dalgaard.
Trebuie sa plecam! Trebuie sa plecam!
Du-te. du-te!
Urca.
Mai multa apa.
Stop! Unde te duci?
Hei! Unde te duci?
Suntem la lac.
Trebuie sa traversam aici
sa ajungem in Suedia.
Trebuie sa traversam lacul?
Este singura cale de a ramane.
Este sigur?
Vom afla.
ti-am spus ca o vom face.
eu
in afara iubirii. orice altceva
pare a fi o pierdere de timp.
[Musicl intens rauvoitor
Nu.
nu mai e aici.
Curva!
Tradator!
Curva germana!
Multumesc. Esther.
- Ne vedem luna viitoare.
- Da. intradevar.
Dezgustator.
Intra.
Am sperat sa te gasesc aici.
Curva nazista.
Astepta.
Intra.
Tatal tau ar fi ingrozit.
Da. ar vrea. Te rog pleaca
si nu te intoarce.
Imi pare rau.
Vino.
A fost odata ca niciodata.
Am devenit ceea ce am pretins ca sunt.
Compromis. complet.
Dar cand au plecat.
Am incetat sa ma prefac.